Gastón Medina sotomayor un periodista
destacado en esta región que realizaba
importantes denuncias todos los
organismos de libertad de prensa del
extranjero Y del Perú están exigiendo
una investigación y resultados cuanto
antes así que vamos contigo José Luis
con la información del día acerca de
este
caso compañeros Así es muy buenos días
Nos esta mañana nos encontramos en el
frontis de la división de de
investigación criminal de la Policía
Nacional donde hasta el momento las
horas avanzan y no hay resultado
positivo sobre el proceso de
investigación por parte de la policía
sobre este crimen que ha consternado
pues a toda la región ica la policía
tenía un presunto sospechoso que fue
intervenido pero lamentablemente el
transcurso de las horas este sujeto ha
sido liberado porque prácticamente no
tenía relación con los hechos de de
sicariato que se presentó y
aún hasta este momento no hay una
versión oficial por parte del jefe del
frente policial ica para que nos pueda
dar información de cómo va el avance de
el tema de investigación esta mañana nos
acompaña el Señor Carlos Santana él era
o es un amigo muy cercano de la familia
de Gastón Medina del mismo Gastón Medina
constantemente conversaban y un poco nos
va a narrar lo que Gastón le le contaba
en vida no sobre las amenazas que
recibía Carlos Buenos días Gracias por
aceptar nuesta invitación cuéntanos
Gastón Cómo te comentaba estos hechos de
amenaza que recibía bueno José gracias
Tú sabes que la amistad muy cercana que
yo tenía con Gastón estamos casi mismo
en la línea periodística con él y como
te comentaba me quedo con el recuerdo de
él de la llamada del domingo a las 2 de
la mañana donde me decía estás despierto
le digo Sí dice te llamo le contesto la
llamada y hemos hablado como dos horas
donde me narra que venía recibiendo
constantemente ya más todo sabemos que
Gastón ha sido amenazado muchas veces
entonces pero en estas últimas semanas
por los destapes que Gastón anunciaba en
su Facebook para los destapes en su
programa las amenazas se han
incrementado por parte de diferentes
personas estoy apoy a la Policía
Nacional nosotros teníamos un resguardo
policial Gastón qui te habla y el Dr cés
que también tuvo atentado no con el
general Manuel vidarte a raíz de que el
Manuel el general Manuel vidarte dejó la
región policial de ica el nuevo general
no ha hecho caso omiso a a seguir lo
único que respondió que era que nosotros
no éramos autoridades para tener
seguridad del Estado cuando él tiene
pruebas de todas las amenazas de muerte
que tenía Gastón mi persona y el d y el
dror Valdivia tod sabía De dónde venían
estas amenazas Sí este él tiene él sabe
hay audios José hay audios que ha dejado
Gastón con el nombre o con los nombres
de las personas de la cual venía las
amenazas o las cual él
creía se ha entregado todo eso a la
equipo que ha venido el día de ayer nos
informaron de que a las 8 de la noche
habían resultados nos damos con la
sorpresa de que el presunto sicario no
es que todo fue un
calmar las aguas de la población porque
la población de ica está indignada se
anuncia la llegada del ministro para las
10 de la mañana esperemos que llegue el
ministro hay rumores de que tienen
cercado ya los sospechosos tien todo
tienen todo tienen cercado pero hasta
ahora no hay resultado y lo que la
población exige es resultados Carlos tú
como familia amigo qu
exiges yo quiero dirigirme a través de
de esta frecuencia a la presidenta de la
República señora presidenta estamos
viviendo las peores épocas que está
pasando el país las peores épocas
estamos reviviendo lo que hemos vivido
la época de los 80 estamos viviendo esa
época exijo al ministro del interior a
la presidenta de la república que por
favor se declare ica en emergencia aquí
hay muertes a diario a diario y no hacen
absolutamente nada Hace 36 años mataron
a Luis picones Soto un periodista
ejemplar y hasta el día de hoy no se
supo mataron a Memín mataron a Erika
mataron a mucha gente y no se hace nada
así que por favor autoridades
nacionales hagan algo y por favor
declaren I en emergencia el congresista
guamán Coronado ha presentado una moción
Ojalá ojalá que t en no queremos ser las
próximas víctimas no quiero ser el
próximo yo eso José Luis así así es
Alicia te escucho la verdad es que bueno
el gremio periodístico estamos sumamente
consternados por la muerte de Gastón
Darío Medina sotomayor además en las
circunstancias de cómo fue abordado en
la puerta de su casa y acribillado allí
pero yo quisiera hondar con Carlos
Santana que te acompaña en un detalle
que me parece importante porque eh
Gastón ya venía de denunciando que
estaba siendo amenazado inclusive él
tenía resguardo policial como bien lo
está contando Carlos no pero en el nuevo
año al empezar el 2025 con los cambios
en la jefatura policial le quitan este
resguardo y lo dejan prácticamente a su
suerte Entonces nos dice Carlos que
tanto Gastón como él tenían resguardo y
ahora no están siendo protegidos eh
Carlos teme ser quizás la siguiente
víctima y además qué es lo que ellos
estaban denunciando para tener más o
menos un hilo de por Dónde podrían venir
estas
amenazas Carlos por qué le quitaron la
el resguardo policial y Y si saben de
dónde vienen estas amenazas Por qué los
están
amenazando nosotros
eh desde el día qué denunciaban 18 y 19
de agosto del año pasado
eh No yo recibo una comunicación de una
persona que en pandemia la ayudé y esta
señora
le salvamos la vida y esta señora tiene
un hijo que está guiado por el mar Camí
este chico escucha la versión de que una
persona le había dicho no a Gastón
Medina lo matas y a Carlos Santana
porque le tengo cierto cariño me lo
avale y los dejas
cojo le hablé fuimos con el general me
podemos entrevistarnos con esa persona
le hemos llevado todas las pruebas al
general y por eso que el general dispone
que se nos que nos haga eh un
resguardo nos pidió que pongamos cámaras
en nuestros domicilios se hizo nosotros
teníamos resguardo en las esquinas de
nuestras casas y dos personas que nos
seguían a donde nosotros íbamos hasta el
día que se fue y había un cuaderno de
control que que se entregaba a la
policía el Dr Valdivia Gastón Medina y a
raíz que terminó el el mandato del
olvidarte este nuevo general no siguió
con nada no hay absolutamente nada re su
respuesta a Gastón fue que nosotros no
éramos autoridades para tener seguridad
del estado A pesar de las amenazas de
muertes más Gastón Tú sabes que Gastón
era una persona polémica una persona que
su programa hacía los destapes contra la
corrupción entonces Gastón recibe
recibía amenazas a diario y no solamente
tú recordarás que le tiraron el perro
puerta del Canal tiraron una la puerta
del canal en su domicilio también tiene
un niño de 10 años que hoy hoy llora su
padre Entonces yo dos oportunidades dos
mototaxis ahora ya yo puedo entender que
ese supuesto atropellamiento que yo tuvo
fue fue fue ocasionado No a mí me
atropellaron me partieron Entonces yo
creo que Eh Esto ya es indicio que
necesit necesitamos seguir teniendo la
protección le quitan la protección al
dror Valdivia y al otro día atentan
contra su cor Así es José Lu de hecho lo
que nos está diciendo el Señor Carlos
Santana amigo de Gastón Medina sumamente
grave no solamente Gastón eraa menaz
también el Señor Carlos Santana y él
requiere seguridad Pero además además
tenemos que insistir a la autoridad
habiéndose identificado los sospechosos
para estos dos amigos periodistas
también habiéndose identificado tod los
sospechos tendrían que ya estar sobre
ellos Las investigaciones para
determinar si alguno de estas personas
es responsable de la muerte del
periodista Gastón Medina y nosotros
desde aquí con nuestro compañero José
Luis tambén vamos a hacerle seguimiento
a toda esta investigación que merece
celeridad pronto saber quiénes
asesinaron a Gastón Medina y quienes van
también amenazando la vida del Señor
Carlos Santana Gracias José Luis gracias
señor Santana por esta entrevista y
seguimos expresando desde aquí nuestra
solidaridad por la pérdida del señor
Medina tenemos que ir con más